为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
我想保护你
看来真是难为他了
だいぶ苦労しているようですね
对他来说 是一次很好的体验
彼にはちょうど良い経験かと
这算是好的体验吗
良い経験ですか
武器被没收
火器を没収され
遭到保护对象和多名平民殴打
護衛対象ほか多数の民間人に殴打され
以极其不自由的状态返回藏身处也算吗
極めて不自由な状態でセーフハウスに帰還しても
情况还在允许范围之内 上校阁下
許容範囲内です　大佐殿
好吧
まあ　いいでしょう
反正还有毛上士和韦伯中士跟着
マオ曹長とウェーバー軍曹もついてることですし
不过 你打算让他们在东京逗留多久
それで　あの三人はどれくらいの期間東京に置いておくことになりますか
直到解决问题的根源为止
問題の根源を絶つまで
那就要看我们这边的表现了吧
こちら次第というわけですね
如果行动顺利推进 之后就不需要保护千鸟要了
作戦がスムーズに進めば千鳥かなめも護衛する必要もなくなるっと
是的 不仅千鸟 其他候补耳语者也都安全了
はい　千鳥だけでなく　他のウィスパード候補者も安全になります
安全也只是暂时的吧
当面の間は…でしょう
…实属遗憾
…遺憾なことですが
这次又怎么了
で　今度はどうしたの
谁知道啊
知らないわよ
我在搬石膏像的时候
あたしが石膏像運んでたら
他突然大吼一声撞了过来
いきなり大声出してぶつかってきたのよ
真不知道他脑子里在想什么
ほんっと　何考えてんだか分かんない
算啦算啦
まあまあ
我脚滑了而已
足が滑ったのだ
脚滑能从走廊一路滑到这里吗
足が滑って廊下からここまでどうして吹っ飛んでこられるわけ
你的运动神经是怎么长的
一体どういう運動神経してんのよ
怎么了
どうした
你又干什么好事了？
また何かやらかしたか
我看到千鸟在搬运美术用具
千鳥が美術の教材を運ぶ姿を見て
误以为她遭到恐怖分子袭击
テロリストの襲撃と誤認してしまった
她很快就会走出校门
彼女はまもなく校門を出るが
但我还得向老师报告打碎石膏像的事
俺はこのことを先生に報告せねばならん
拜托你支援一下
フォローを頼む
明白
了解
你也别再搞事了
あんまり騒ぎを起こすなよ
我尽力
努力する
要重新适应新环境 真是不容易啊
環境が変わって　苦労してるみたいね
不过我这里也好不到哪里去
まぁ　こっちも似たようなもんだけど
980日元
980円
东京的物价简直是在抢劫 活见鬼了
東京の物価って殺人的ね　何よこれ
区区螃蟹少给我装高贵
たかがカニのくせに偉そうに高級ぶんじゃないっつーの
你就只是螃蟹而已
カニよカニ
你在听吗 克鲁兹
ちょっと聞いてんの　クルツ
可是啊…
だってさ…
讨厌啦
もうやだ
别这样吓人嘛
脅かさないでよ
吓到了没
びっくりした
别在走廊打闹
こら　廊下で騒がない
对不起
すいません
像你这样刚转学就搞出一堆问题的学生
あなたみたいに　転校早々問題ばかり起す生徒は
我还从来没有见过
初めてです
不敢当
恐縮です
而且
それに
说了不准带这种玩具到学校来
こういうおもちゃは持ってきてはいけません
我昨天再三叮嘱 你当耳边风啊
昨日あんなに言ったのに　もう忘れたの
不 这不是玩具…
いえ　それはおもちゃでは…
不要狡辩
言い訳しない
是
はっ
我要没收这把枪 听到没
これも没収ですからね　いいこと？
我真是理解不了你的兴趣
恭子の趣味って理解不能ね
看到奇怪的东西就马上凑过去
変わったものを見るとすぐこれなんだから
说得也是
そうだね
偷拍这种军事迷有意思吗
あんな軍事オタク写して　何が嬉しいわけ
我也说不上来
よく分かんないけど
看到相良 你不觉得很来劲吗
相良君見てると　なんか元気出るじゃない
我们的天使看来已经睡下了
我らが天使は　お休みみたいよ
很痛
痛いぞ
看看你 才两天就搞成这德行
ったく　二日でこのザマか
你不会在任务结束之前就挂了吧
お前任務終わる前に死んじまうんじゃねぇか
来 让我看看后背
ほら　背中見せろ
敌人一次都没出现
敵なんて一度も出てきてねぇのに
你就从楼梯上滚了下来
階段からは転げ落ちる
打碎了玻璃窗
ガラス窓は破る
推倒了图书馆的书架
図書館の本棚はなぎ倒す
全都是自己作死啊
自爆しまくりじゃねぇか
我已经尽力了
努力はしている
他是个八面玲珑的人吗
そんな器用な芸当できるやつかどうか
你心里也清楚吧
あんたもよく知ってるでしょう
况且要是放松警惕 让恐怖分子钻了空子
それに　力抜いてテロリストに出し抜かれたら
到时可就欲哭无泪了
洒落んなんないしね
我都怀疑她是否真的被人盯上了
本当に狙われてるかどうかも怪しいと思うぜ
盲目乐观很危险
希望的観測は危険だ
你倒是增加了不少无谓的新伤
それで　無駄に生傷を増やす　と
好了 都包扎好了
ほら　できたぜ
疼
痛っ
不管怎么看 小要都是个普通的姑娘
かなめはどう見ても普通の子だぜ
只是长得漂亮些
そりゃあ確かにきれいだが
和我们比起来 她的经历也十分平凡
経歴だって平凡なもんさ　俺たちに比べりゃな
那是某些当佣兵的青少年经历太过特殊了
傭兵やってるティーンエージャーの方が特殊すぎんのよ
绑架一名普通高中生 克格勃到底能得到什么好处
普通の高校生誘拐して　KGBに何の得があるってんだ
好冷啊
お寒いねぇ
你说什么
何だと
真不愧是克格勃的支部长 很会做人嘛
さすがカーゲーベーの支局長　人間ができていらっしゃる
这是秘银的AS
Mithril
ミスリルのASだ
凭你们的实力 根本就不是对手吧
あんたらの手には　ま　負えんだろうがねぇ
秘银？
Mithril
ミスリル？
一支神秘的佣兵部队
謎の傭兵部隊さ
摧毁毒品加工厂
麻薬の精製工場を破壊し
歼灭恐怖组织的训练营
テロリストの訓練キャンプを殲滅し
阻挠核武器的走私
核兵器の密輸を妨害する
拥有领先美苏10年的武器 在区域纷争中扮演调停者的角色
米ソの10年先をいく装備を持つ地域紛争の火消し役
因此他们不加入任何阵营
そのためには東も西にも与しない
算是正义的伙伴吧
ま　正義の味方ってとこだな
就是这帮人妨碍了我的计划吗
私の計画を邪魔したのはそいつらだというのか
也许他们认为不能放任不管吧
ほっとけないと思ったんだろう
毕竟这项研究一旦获得成功 将会一举颠覆世界军事平衡
この研究が成功すれば世界のパワーバランスが一挙にひっくり返るからな
所以实验体也越来越难抓了
実験体の確保もますます難しくなったわけだ
你又想涨价吗
またギャラの上乗せか
我毕竟不是共产主义者 而是个商人
俺は共産主義者じゃない　ビジネスマンだからな
别得寸进尺
いい加減にしろ
有无数间谍随时可以取代你
代わりの工作員などいくらでもいるんだぞ
上校肯用你这个中国人 已经足够给你面子了
中国人の貴様を使ってくださる大佐殿に少しは感謝したらどうだ
我又不是中国人…
俺は中国人じゃないんだがなぁ…
有区别吗
何だろうと同じだ
只要扔到乌拉尔挖矿 脸都会变得一样黑…
ウラルの炭鉱に放り込んで　その顔を真っ黒に…
好了 我们继续谈生意吧
さて　商談の続きでいこうか
你是要抓耳语者当实验体吧
ウィスパードの実験体確保の話だったな
我嘛 还挺想绑架这个小姑娘的
俺としちゃ　この子を拉致しようかと思ってるんだ
你觉得呢
どうだ
小姑娘很可爱吧
カワイイ子だろ
总而言之
そういうわけで
得尽快敲定修学旅行的分工 否则就来不及了
修学旅行の係分担　いい加減に決めなきゃなんないんだけど
我说你们在听吗
ちょっとみんな　聞いてるの
听见了
聞いてるよ
快点分好工放我们回去啊
とっとと決めて帰ろうぜ
讨厌 早知道就不当这个班长了
ったく　クラス委員なんて引き受けるんじゃなかった
小要 加油
カナちゃん　ガンバ
谢啦
アリガト
我早就料到会变成这样
でね　こんなノリになるだろうと思ってたあたしは
已经提前沟通过了
既に根回しを終えていたのであった
说起来 课间你好像一直带着笔记本到处跑
そういや休み時間　なんかメモ持って走り回ってたわね
嗯嗯
うんうん
千鸟棒棒哒
千鳥エライ
嗯嗯
うんうん
班长的楷模
委員の鑑
嗯嗯
うんうん
包在我身上
まっかせなさーい
她会不会太拼了啊
なんか張り切りすぎじゃない
像她这样事前兴奋过头 出发当天怕是要拉肚子
きっと前日まで盛り上がりすぎて　当日お腹壊すタイプよ
你们烦死了
うっさいわね
有这样的闺蜜真是丢人
我が親友として情けない
要是能改掉这个性格 当选阵代小姐就不是梦了
この性格さえ直せば　ミス陣代も夢じゃないのに
那我宣布了哦
さて　発表するわよ
一秒变回正经脸啊
キャラ戻ってるし
负责伙食的是高田和田边
食事係は高田君と田辺さん
好嘞
うっす
好
はーい
负责行李的是金田和内田
荷物係は金田君と内田さん
果然是我
やっぱ俺
我也是啊
私もかぁ
负责通讯联络的是森和向井
連絡係は森君と向井さん
好
是我啊
はーい
ぼ　僕がですか
负责活动的是坂本和工藤
行事係は坂本君と工藤さん
好嘞
はいよ
好啊
はーい
至于倒垃圾 由于没有人愿意负责
で　ゴミ係は　なりたい人がいなかったから
就由相良宗介负责
相良宗介君
你怎么了 相良
どうしたの　相良君
我不记得有答应过你
承諾した記憶がない
在我们学校 转学生就得无条件负责倒垃圾
この学校じゃね　転入生は無条件でゴミ係って決まってるの
是吗 我明白了
そうか　了解した
那么大家还有其他意见吗
というわけで　何か異議のある人
没有意见
異議なーし
那就解散
じゃ　解散
辛苦你了 小要
おつかれ　カナちゃん
还好啦
まあね
你真棒
さすが
当时相良真是太好笑了
おかしかったね　あの時の相良君
看他的表情是真的相信了吧
あれは本気で信じてた顔だよね
真以为转学生要负责倒垃圾了
転校生はゴミ係って
但你不觉得他有点可怜吗
でもさぁ　ちょっとかわいそうな気がしない？
是啊 这不太像小要的作风啊
ねえ　なんかかなめらしくないっていうか
盯
じぃー
有什么关系嘛
べ…別にいいんじゃない
他本人都同意了
本人が納得してんだから
你在干什么啊
って　あんた何やってんの
毕竟这桌套餐很快就要消失了啊
だって　このメニューすぐ消えちゃいそうだから
她正在汉堡店与朋友谈笑风生
現在　ハンバーガーショップで友人らと談笑中
没有坐在窗边 遭遇外部袭击的风险很低
窓側ではない　外からの襲撃の恐れは低いと思われる
别那么紧张
そう気張るなよ
放松点 不然的话…
もっと気楽にしとけ　でないと…
我已经很放松了
十分気楽にしてるつもりだが
是吗
あっそ
怎么了
どうした
发现可疑人物
不審者を発見
手提包放在地上 还不停地看表
床に鞄を置いて　時計を気にしている
与反恐战争手册中描述的定时炸弹完全一致
対テロ戦争用マニュアルに出てきた時限爆弾と同じだ
炸弹？
爆弾？
对方的目的是绑架 不是暗杀吧
向こうの目的は暗殺じゃなくて誘拐だろ
又怎么了
今度は何だよ
那男人站起来了
男が立った
也许已经注意到我们了
こちらに気付いたのかもしれん
…难道说
…まさか
真是的
まったくもう
不好
いかん
相良？
相良君？
怎么了
どうした
出什么事了 宗介
何があった　宗介
那位小哥
お兄さん
喂 你忘东西了
ねえ　忘れ物ですってば
啊啊 我的宝贝啊
ああ　僕の宝物が
太好了
よかったぁ
小要 相良
カナちゃん　相良君
咦 相良？
え　相良君？
你怎么会在这里
どうしてここに
这只是巧合
偶然だ
你们俩都没事吧
二人とも大丈夫？
我没事
俺は大丈夫だ
千鸟呢
千鳥は
我也没事
あたしも大丈夫
太好了
よかった
不过好感人啊
でも感動しちゃった
居然舍命保护女孩子 相良你太帅了
女の子を命懸けで守るなんて　相良君カッコいい
我只是做了我该做的事
俺はするべき事をしたに過ぎんが
而且 会在这里遇到你们只是巧合
それに　ここに居合せたのは単なる偶然だ
是啦是啦
はいはい
相良
さがらッ
你个死变态
この　変態野郎ー
你是不是跟我有仇啊
あんた　あたしに恨みでもあるわけ
千鸟
千鳥
好巧啊
偶然だな
还嘴硬 睁眼说瞎话
言う？普通ここで言う？
多哈的悲剧？
ドーハの悲劇？
你看的是什么年代的报纸啊
あんたいつの新聞読んでんのよ
这是我自己的问题
俺　個人の問題だ
你这人 为什么要缠着我不放啊
あんたね　なんであたしに付きまとうわけ
我缠着你吗
俺が？君にか？
我根本不知道你在说什么
何を言ってるのかまるで分からん
你自作多情了吧
自意識過剰じゃないのか
要我不把你这找打的行为当回事 我做不到啊
これを嫌がらせと思わない自意識がどこにあんのよ
心里有话别藏着 清清楚楚明明白白地说出来啊
言いたいことがあるならはっきり言いなさいよ　はっきり
我都说了是巧合
だから　偶然なのだ
你就一口咬定是巧合了对吧
あくまで偶然と言い張るわけね
没错 这是巧合
そうだ　偶然だ
好
分かったわ
糟了
しまっ…
再见 死变态
バイバイ　変態さん
相良
相良君
相良 相良…
相良君　相良く…
你没事吧
ちょっと　大丈夫？
嗯 没问题
ああ　問題ない
问题大了
問題大ありよ
你到底在想什么啊 真是的
何考えてんのよ　まったく
我只是突然想在这里下车罢了
急にこの駅で降りたくなったのだ
跟你没关系
君には関係ない
都这时候了还嘴硬
この期に及んでまでまだ言うか
这是巧合
偶然だ
你坐在这里也是个巧合吗
これも偶然ここに座りたくなったわけ
没错
そうだ
真是服了你了
ほんと　やんなっちゃう
我说 相良
ねぇ　相良君
什么事
なんだ
我不会生气的 你能告诉我原因吗
怒らないから　事情くらい話してくれない？
没什么原因 我在这里就是个巧合
事情と言われても　俺は偶然ここにいるだけだ
好好好 就当做巧合好了
はいはい　そういうことにしとくわよ
那么刚巧坐在这里的同学 能问你个问题吗
じゃあ　偶然ここにいるクラスメートから質問してもいい？
什么事
なんだ
你在国外生活了很久吧
外国暮らしが長かったんでしょう
你在之前的学校里也是这样吗
前の学校でもこんな感じだったの？
没错 每天都过得很安稳
そうだ　平穏無事な毎日だった
但和朋友分开了 很寂寞吧
でも　友達と別れて寂しいでしょ
不会 我们一直通过电话和信件保持联系
いや　電話や手紙で連絡を取り合ってるから
严格来说并没有分开
厳密には別れたとは言えない
好奇怪的回答
変な答え方
那女友呢
じゃあ　彼女は
女友？
彼女？
就是女朋友 或者说恋人
ガールフレンド　恋人そういうの
我没有这种类型的朋友
そういった種類の知人はいない
什么嘛
なんだ
同事…不 用我朋友的话来形容就是…
同僚…いや　友人に言わせれば
「就算深入冻土地带腹地」
「お前の恋人になってくれる女など
「你也找不到一个女人当你恋人的」
ツンドラ地帯の奥地にもいないだろう」とのことだが
不过我听不懂
よく分からん
这人说话真风趣
面白いこと言う人ね　その人
你懂这话的意思？
意味が分かるのか
知道啊 因为你是个怪人嘛
うん　だってさ　相良君　ヘンじゃない
怪人？
ヘン？
很怪 非常怪
ヘンね　すっごくヘン
不过 像你这样的…
でも　それって…
也算是一种难能可贵的个性吧
それって貴重な個性かもよ
说不定能遇到一个真正懂你的好人呢
分かってくれるいい人が見つかるかもね
好人…
いい人…
原来如此
そうか
我会记住的 你是好人
記憶しておこう　君はいい人だ
讨…讨厌 你不要当真嘛
や…やだ　マジで受け取らないでよ
是吗 那我就忘了吧
そうか　なら忘れる
你果然是个怪人
やっぱりヘン
怪人 怪人 你绝对是个怪人
ヘンだよ　ヘンだよ　絶対ヘン
哎哟
おっと
好险
危ねぇ
对…对不起
す…すいません
费莉 你这是怎么了
フェアリー　どうしちゃったのよ
没有被发现…吧
気付かれて…ないか
真是的
まったく
都怪宗介那混蛋乱来
宗介の野郎が無茶させるからよぉ
不会吧…
まさか…
都成年人了还乱扔口香糖？
いい大人がポイ捨てかぁ
怎么了？
どうしたの
你遇到什么开心事了吗 小要
何かいいことでもあったの　カナちゃん
没什么啊
べつに
你和相良之间发生了什么吧
相良君と何かあったんでしょ
你…你说什么呢
な…何言ってるのよ
我和相良之间怎么可能会有事发生嘛
相良君とあたしが何かあるわけないっしょ
好啦好啦 不取笑你了
はいはい　おしまいね
对了小要 明天要晨考 你复习了吗
そういえばカナちゃん　明日の早朝テストの勉強した？
什么情况？
なにそれ
老师说过要按明天汉字考试的成绩来给修学旅行分组啊
明日の漢字テストで修学旅行の班決めるって言ってたよ　先生
没有人跟我说过啊
聞いてないわよ　そんなの
小要 你没问题吧
カナちゃん　大丈夫？
问题大了…
ゼンゼン…
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：兰樱   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
我就不该对这小子放松警惕
あいつに気を許したのが間違いだったわ
没想到啊没想到
まさかまさか
他居然想偷我的内衣
あたしの下着を狙っていたなんて
下集 「全金属狂潮」 第3话
次回「フルメタル・パニック」第3話
内衣狂潮
ランジェリー・パニック
相良 你做好心理准备了吧
相良君　覚悟はいいわね
内衣狂潮
你在生什么气？
何故怒る？